Então, a gente vai fazer um exercício
rapidinho aqui só para vocês testarem.
Então, nós vamos fazer o quê?
Com o auxílio de uma regra, você vai
criar uma linha e vai fazer pelo menos
mais três linhas aqui.
Aqui vai ser as linhas
A, as linhas B e as linhas C.
Esses três exercícios vão ser formados
para desenvolver o tempo de três a quatro
segundos, guarda essa informação que é
bem importante.
Para dar certo, ele vai ser gerido em
duas exigências, quais são as exigências
que você tem que fazer com o exercício
A, B e C para adquirir coordenação motora
inicial com o lápis.
Você vai fazer ele de três a quatro
segundos, é a primeira exigência e a
segunda exigência é proximidade.
Como você vai fazer isso?
Olha lá, você vai fazer pequenos
bloquinhos de dois ou três centímetros,
sempre se preocupando com esse detalhe de
guardar o dedinho, apoiando esse dedo
central próximo daqui da região da sua
linha de ventre e você vai fazer o
movimento lá.
Então, você vai fazer bloquinhos de um a
dois centímetros, pode ser três no máximo
para você poder corrigir.
Então, apoiou aqui, 90 graus, começa lá e
você vai fazer o movimento
A, o movimento
A é de cima para baixo, então você começa
suave, passa pelo centro e decola suave.
E a próxima linha tem que ser bem
próxima, você viu aqui, não prestei
atenção em subir em cima dessa, não tem
problema nenhum, porque no chado vai
acabar acontecendo isso
.E aqui a gente vai se preocupar, na
verdade, com uma linha do lado da outra,
uma linha do lado da outra, uma linha do
lado da outra, uma linha do lado da
outra, uma linha do lado da outra.
Conforme você vai fazendo, vai melhorando
essa consciência de uma linha ao lado da
outra, está vendo?
E você vai se adaptando.
Vai chegar o momento que você não vai
conseguir mais andar, porque esse dedo
que está travado aqui vai te atrapalhar,
então você fez um bloquinho, você coloca
aqui o bloco um e vai para o outro.
Um, dois, três, um, dois, três, um, dois,
três, um, dois, três, um, dois, três, um,
dois, três, um, dois, três, um, dois,
três, um, dois, três, para mim já começou
a ficar um pouco desconfortável chegar
muito próximo desse dedo, está quase que
se premeu no meu dedo.
Aqui, segundo bloquinho e vou para o
terceiro aqui, muito bem.
Olha como esse bloco já ficou bem melhor
do que esse, claro que eu dramatizei aqui
para vocês entenderem o que pode acontecer.
Então vamos lá, a gente vai começar 1, 2,
3, 1, 2, 3, 1, 2, 3, 1, 2, 3.
Se você anotar com o auxílio da régua, a
gente vai ver que este movimento está com
2 cm, basicamente, de distância.
No dia a dia, a gente costuma fazer, na
verdade, em torno de 1 ou 1 cm e um pedacinho.
A gente vai fazer assim, 1, 2, 3, 1, 2,
3, 1, 2, 3, 1, 2, 3.
Esse é o tamanho médio que a gente está
acostumado a fazer quando a gente está
fazendo micropigmentação, mas quando a
gente começa a treinar, não tem problema
nenhum você trabalhar 2 ,5 cm, só para
adquirir coordenação motora.
Quando a gente for fazer este movimento
com o dermógrafo, você vai ver que aqui a
gente quase não vai trabalhar esse
movimento muito grande, no dia a dia ele
é um pouquinho menor, mas é a mesma mecânica.
Este primeiro exercício é de 3 a 4
segundos, mais a exigência de aproximação
de linhas.
Se você fizer essas linhas assim e muito
distante, não vai ser contado como
exercício eficiente, eficaz.
Essa linha tem que estar sobre ela, então
veja bem, você vai fazer no mínimo por
dia 20 blocos, no mínimo 20 blocos.
Se você quiser deixar a folha de sulfite
nessa direção para caber melhor, você pode.
Vamos para o exercício B. No exercício B,
segue a mesma dinâmica, a diferença é que
o B é de baixo para cima em sentido ao rádio.
Não se esqueça aqui da mecânica, toco o
dedo aqui, segurando bonitinho, olha lá,
começa de baixo para cima.
Vou apoiar meu dedo aqui para me ajudar,
sempre tenha pelo menos umas duas ou três
folhas embaixo da sua folha de sulfite
para ficar mais confortável.
Então a gente vai fazer a mesma coisa de
baixo para cima, tocou e decolou, tocou e decolou.
De baixo para cima é um pouquinho mais
complicado, você vai sentir mais
dificuldade, mas em ambos os movimentos
que mais implanta é muito importante você
dominar isso.
Uma linha do lado da outra, primeiro
bloco e assim a gente vai.
Não me atentei com o tempo, vamos lá.
Um, dois, três, um, dois, três, um, dois,
três, um, dois, três, um, dois, três, um,
dois, três, um, dois, três, bem próximo
essa linha uma da outra.
Mais um bloco e vai para o próximo.
Um, dois, três, um, dois, três, um, dois,
três, um, dois, três, um, dois, três, um,
dois, três, um, dois, três.
Faz vários blocos.
O movimento B é feito dessa maneira, já o
movimento C, que é a soma desses dois
movimentos, segue a mesma dinâmica, mais
ou menos a 90 graus, vamos fazer os
nossos 20 bloquinhos.
Então a gente começa de baixo, decola e
volta, decola, toca, decola, toca,
decola, toca, decola, toca, decola, toca,
decola, toca, decola, toca, decola, toca, decola.
Então, primeiro bloco e assim vai, toca,
decola, toca, decola e você vai fazendo
este movimento.
Note que tem que ficar em linha, quanto
mais você fizer, mais preciso vai ficar,
fiz um pouquinho mais rápido, porque aqui
é exigência.
Ok, este daqui é o exercício número um no
papel, aqui nós vamos fazer o exercício dois.
O que vai mudar do exercício dois?
Ele vai repetir a mesma dinâmica, a
diferença é que aqui, agora, em vez de
três em quatro segundos, você vai fazer
este exercício de dois a um segundo, nós
vamos aumentar o tempo de execução e o
tempo de execução vai influenciar muito,
muito, olha lá, então A, B e o C, vamos lá.
Muito bem, então aqui vai ser de um a
dois segundos mais a aproximação, muito
bem, então o exercício
A é de cima para baixo e agora a gente
vai se atentar, porque se aumenta a
velocidade tem que aumentar também a
precisão, olha lá.
Então, a gente tem um, um, um, um, um,
um, um e um, e um, e um, e um, até a
gente começar a ter essa excelente
coordenação motora para trabalhar.
Olha só, dois, quanto mais próximo a
linha, fazendo mais preciso, você vai ter
esse movimento, um, um, um, um, um, um, certo?
De baixo para cima, a mesma coisa,
movimento B, mais ou menos 90 graus e
começa fazendo o seu movimento, de baixo
para cima, um, um, um, e um, e um, e um,
e um, e um, e um, e um, tenta fazer o
mais reto possível, um, um, um, um, um,
um, uma linha do lado da outra e vai
melhorando conforme você vai fazendo,
porque você vai ajustando o formato da
sua mão.
Lembrando que o movimento é em sentido ao
rádio, se você estiver trabalhando nesse
sentido, olha só o sentido do movimento,
se estiver trabalhando nesse sentido,
olha para onde está indo o movimento,
então você fique sempre muito atento, o
seu braço tem que estar mais ou menos no
sentido que você vai trabalhar, um, um,
um, um, um, um, um, movimento C, a mesma
coisa, a mesma dinâmica, a diferença é
que vai ser de um a dois segundos, e um,
e um, e um, e um, e um, um, um, um, um,
de novo, um, um, um, um, um, de novo, um,
um, e você vai criando essas linhas, se
você quiser começar treinando com essas
linhas que está dando mais ou menos aqui,
está dando mais ou menos dois
centímetros, como eu havia dito para
vocês, não tem problema nenhum, então
você faz um bloco aqui de três a quatro
centímetros, aproximando e você pode
colocar aqui, é o que eu diria esses três
aqui com dois centímetros de frequência,
aqui também está com mais dois cm de
frequência, ok, o próximo passo ainda com
dois centímetros de frequência, vou virar
aqui a folha, o próximo passo é você
fazer o mesmo exercício, ele é meio
repetitivo, mas é extremamente importante
para você, você vai repetir o exercício,
só que agora você vai, ao invés de fazer
com de um a dois segundos, você vai fazer
um pouquinho mais rápido do que um
segundo, então vou simbolizar como menos
um segundo, mais a aproximação, mais dois
centímetros de frequência, então essa é a
exigência desse exercício, então a mesma
coisa, A, B e C, muito bem, esse
exercício pode estar parecendo um pouco
abstrato agora, mas é importante você
entender que essa mecânica de execução,
ela vai servir muito na hora que você
ligar o dermógrafo para aprender o passo
a passo, para aprender como tocar o
movimento na pele, então olha só, se aqui
é menos um segundo, então a gente vai
fazer aqui, só que não pode fazer errado,
tem que tocar suave e sai o suave, eu não
quero isso aqui, não quero esse traço
duro, certo, muito bem, tocou lá, então
olha lá, menos de um segundo, então olha
lá, e a gente vai fazendo vários blocos,
uma linha ao lado da outra, uma linha ao
lado da outra, uma linha ao lado da
outra, se você estiver produzindo uma
entrada grosseira, dura, tipo assim,
significa que você está entrando em 90°
aqui e você tem que estar em 90° aqui, a
agulha tem que entrar assim, dessa
maneira, ok, movimento B, de baixo para
cima, começa em 90°, de baixo para cima,
no movimento B, tanto quanto no A, é
normal você enxergar um pouquinho mais
pesado, mas no dermógrafo é interessante
a gente inclinar mais aqui, então olha
só, tem que deixar um pouquinho mais
inclinado possível, aqui no movimento C,
a mesma coisa, então se é menos de um
segundo, é como se a gente estivesse
dando um galope, agulha entra e sai,
devagarzinho, está vendo, certo, é bem
importante a gente entender essa
mecânica, então você tem aqui alguns
exercícios para fazer, você tem exercício
1, exercício 2 e o exercício 3, exercício
3 feito com a entrada e a salida com o
lápis, olha só, esse exercício é tão
importante que a próxima etapa dos
movimentos, quando a gente fala na
aplicação realmente de uma sobrancelha,
olha só, tenho aqui o formato de uma
sobrancelha, lembra que no começo dessa
aula do lápis eu falei sobre o MSB,
Movimentos em Sentido à Borda, a gente
tem aqui, olha só a mecânica, eu tenho
vários momentos que eu vou precisar desse
movimento de preenchimento, uma linha de
cada vez, uma linha de cada vez, uma
linha de cada vez, uma linha de cada vez,
uma linha de cada vez, olha só como é
importante, aqui eu apliquei um bloco
isolado, sem nenhuma metodologia técnica,
mas só para vocês entenderem que a
aplicação deste movimento, deste
exercício, ele vai ser colocado em algum
lugar em algum momento, então é
importante você dominar ele de maneira
eficiente, está bom?
Olha lá, então esse é o exercício que nós
vamos praticar, note que quando a gente
trabalha com o movimento nessa direção e
volta, a gente trabalha o que a gente
chama de barredura horizontal, vamos
falar um pouquinho agora sobre a
barredura horizontal.